# counter_7

1. Stateful widget adalah widget yang dapat mengalami perubahan secara dinamis. Perubahan yang dimaksud dapat berupa tampilan, warna, row and columns, dan lain-lain. Perubahan tersebut membutuhkan user action sebagai triggernya. Stateless widget adalah widget dengan sifat static atau pengaturan konfigurasi widget tersebut sudah ada atau sudah diatur sejak awal. Stateless widget tidak dapat mengalami perubahan seperti stateful widget yang diubah secara langsung berdasarkan konfigurasi dari user actions.

2. Widget yang dipakai Text, container, styling, icons, Button. Widget Text berfungsi untuk menunjukan text pada user, widget styling berfungsi untuk mengubah tampilan dan membuat tampilan lebih cantik seperti yang dimau. Icons adalah widget untuk memunculkan seluruh icon yang ada pada aplikasi misalnya tanda + dan -. Widget button berfungsi untuk mentrigger suatu event guna melakukan sistem yang sudah dirancang oleh developer untuk ditunjukan pada user

3. setState() berfungsi sebagai function yang mentrigger atau memberitahu widget yang di trigger bahwa terdapat perubahan state yang dikandungnya. Trigger tersebut akan membuat sistem aplikasi yang dibuat melakukan refresh terhadap widget yang di trigger, memuat build ulang, dan mengubah user interface untuk ditampilkan kepada user.

4. Final merupakan keyword yang mendeklarasikan sebuah variabel yang bersifat immutable, namun nilai dari variabel itu masih belum tentu (bisa sudah, bisa belum) terdeklarasikan pada compilation time. Di sisi lain, const merupakan keywordd untuk mendeklarasikan sebuah variabelyang bersifa immutable, namun nilainya sudah harus ada pada saat copmpilation time dan juga nilai tersebut harus bersifat konstan.

5. Pertama, saya membuat flutter app baru dengan nama counter_7. Lalu, saya membuat conditional dimana jika tombol ditekan sebanyak ganjil kali (counter%2==1), maka tulisan "you have clicked this many times" akan berubah menjadi "GANJIL" dengan warna biru. Sebaliknya, apabila genap (counter%2==0), maka akan tulisan "you have clicked this many times" akan berubah menjadi "GENAP" dengan warna merah. Lalu, saya membuat sebuah function _decrementCounter yang bekerja dengan cara mengurangi _counter atau berkebalikan dari function increment. Lalu, saya membuat sebuah button dengan pemanfaatan function decrement tadi guna mengurangi jumlah counter. Terakhir, saya menambahkan sebuah conditional pada decrement buttpn apabila jumlah counter adalah 0, maka saya akan menghilangkan button decrement.



=======================================================================================

TUGAS 8
1. Navigator.push() menambahkan suatu route baru pada stack page yang diatur oleh navigator. Di sisi lain, Navigator.pushReplacement() memindahkan atau mengubah route pada navigator yang terikat pada context yang bersangkutan dengan melakukan push page baru dan menghapus atau menghilangkan page/routing lama atau yang sebelumnya digunakan. Dengan begitu, perbedaan dari Navigator.push() dan Navigator.pushReplacement() adalah Navigator.push() hanya melakukan penambahan route pada stack dan memindahkan ke page baru tersebut tanpa menghapus / menghilangkan page/router yang lama, namun Navigator.pushReplacement() akan memindahkan page/route ke page/route baru dan menghapus atau menghilangkan page/router yang lama.

2.Button digunakan sebagai trigger atau pemicu suatu event sesuai dengan kemauan user(Misalnya ketika user ingin menambahkan item ke database), card digunaakan untuk menunjukan informasi spesifik atau informasi yang ingin ditunjukan pada user, drawer untuk menunjukan daftar menu atau fitur yang dimiliki sehingga user dapat memilik fitur yang ingin digunakan, dropdown menu button, icons berfungsi untuk menunjukan gambar atau simbol yang merepresentasikan suatu fitur, Text digunakan untuk menunjukan label atau text kepada user, Container sebagai pembungkus atau wadah dari widget lainnya. Navigator berfungsi untuk membuat widget yang mengatur stack-based history dari child widget.

3. onPressed() untuk menghandle saat user menekan button, onTap() untuk gesture Capture yang dapat digunakan pada widget selain button, OnDoubleTap() untuk menghandle saat user melakukan gesture yang sama (Tap) pada satu lokasi yang sama, onDoubleClick() untuk menghandle apabila user melakukan double click pada button, 

4. Navigator widget menampilkan screen/page sebagai sebuah stack dengan sistem animasi yang smooth untuk sebuah target platform. Dengan kombinasi dengan BuildContext, navigator menggunakan method Navigator.push() untuk berpindah ke route/page baru. Lalu, untuk menutup page kedua atau seterusnya dan kembali ke page awal, kita dapat menggunakan Navigator.pop(). Pada kasus tugas 8, saya menggunakan drawer yang berisi beberapa ListTile yang mengarah ke page yang dituju. Dengan menggunakan onTap, setiap klik ke judul page di pilihan drawer akan memanggil function Navigator.PushReplacement yang akan memanfaatkan MaterialPageRoute untuk segera memindahkan page menuju ke class page yang dituju.

5. Pertama, saya membuat satu file dart baru yang dimana diberi nama list.dart> Setiap file (main, list, form) saya buatkan drawer sehingga user dapat berpindah page dan implementasi navigator (Seperti pada nomor 4) saya lakukan pada drawer ini. Setelah itu, pada form.dart, saya membuat dua buat text field dan satu buah dropdownmenu. Setiap field dan dropdown menu saya berikan icon yang merepresentasikannya. Pada class form.dart, saya membuat sebuah variabel global yang bernama list, dimana saya akan menyimpan seluruh item (Object Transaksi) yang dimasukan user melalui form. Setelah itu, saya membuat class Transaksi dengan atribut judul, nominal, dan jeis. Jadi, setiap kami user memasukan input dan submit, maka aplikasi akan membuat object Trasaksi baru dan menyimpannya pada list. List tersebut akan diexport ke list.dart dan diimport oleh list.dart. Pada list.dart, aplikasi memanfaatkan seluruh data (Object Transaksi) yang ada pada list (Hasil import dari form.dart) Untuk menampilkan data tersebut, saya enggunakan for loop dan membuat box untuk setiap masing-masing data (Object Transaksi). Dengan begitu, user dapat melihat hasil input sa submit dari form yang ia buat pada list.dart atau page "daftar transaksi".